# プロジェクトマネジメント

2012〜はプロジェクトマネジメントを中心に活動してきました。

## 対応業務

- プロジェクトを円滑に進めるため、社内外の関係者と調整ができる
- 要望に合わせた要件定義の提案ができる
- 不確実な概要の中、お客様や社内と調整しながら見積作成ができる
- プロジェクト達成に向けてWBSを作成し、進めることができる
- タスクを分解し、メンバーにアサインし推進できる
- 複数のロールからなる10名規模のチームを運営できる
- テスト計画書を作成し、実施できる
- リリース計画を作成し、実施できる

## 実績
### [Kurocoドキュメント](https://kuroco.app/ja/docs/)

株式会社ディバータが制作・運営しているヘッドレスCMS「Kuroco(クロコ)」の開発者向けドキュメントサイトのプロジェクトマネジメントを担当しました。 

ドキュメントサイトとしてどのようなページ構成が必要か、どのようなコンテンツが必要かから調査し、設計、コンテンツ作成を行ないました。  
また、社内にライティングチームがない状態なので、サポートや開発チームのメンバーにライティングナレッジを共有し、各メンバーがドキュメントを書けるようにサポートしました。

#### 役割

- プロジェクトマネジメント
    - 要件定義
    - 設計
    - 課題整理
    - タスク管理
    - チーム運営
- テクニカルライティング
    - スタイルガイド構築
    - コンテンツ作成

#### 進め方

ドキュメントサイトを構築するにあたり知識が不足していたので、他社の事例を確認、ウェビナーに参加し意見を聞く、本をひたすら読む、などをして情報を得ました。  
また、代表からプロダクトの思いやロードマップについて確認し、その思いから必要なコンテンツを洗い出していく過程を取りました。 

社内外から情報を得ることで、一般的なドキュメントサイトはどのような構成なのかを下地にしつつ、社内として表現したい内容をコンテンツに落とし込むことができました。
さらに、自分が得た情報は社内ドキュメントとして作成し、各メンバーへのナレッジ共有も行いました。

#### メンバーとのコミュニケーションについて

リモートワークの参加だったので、コミュニケーションにより注力しました。
メンバーと良い關係を築くよう、プロジェクト初期は頻繁に1on1にてコミュニケーションをとるようにし、相談やレビューをしやすい状態を作りました。 

また、毎日2時間常にmeetをつなぎ、誰でも自由に入って来れるように設定し、疑問点はすぐに聞ける環境を作りました。 その結果、こまめに同期相談ができるようになり、ドキュメントのコミット数が多くなりました。


### [松本のベーカリー＆カフェ スイート](https://www.sweet-bakery.co.jp/)

松本市で100年以上続くパン屋さんスイート様のWebサイトリニューアルを担当しました。

サイト制作後は、コンテンツをスイート様の社内で運用できるようにコンテンツライティングレクチャーも実施し、毎月新作のコンテンツを更新する運用フローを習慣化しました。

コミュニケーションについては、スイート様代表と密に取り、サイト制作だけではなく、店舗の改善にも関わり、動画コンテンツの導入も支援しています。
お客様へのインタビューやアンケートをとり、店舗運営の改善にも尽力しました。

## 役割

- プロジェクトマネジメント
    - 要件定義
    - 設計
    - 課題整理
    - タスク管理
    - チーム運営
- リサーチ
    - ユーザヒアリング
